  Estruturas de Repetição: são estruturas que permitem executar mais de uma vez um comando ou um conjunto de comandos, mediante uma condição ou um contador
  
        Linguagens de Programação(LP): é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gera programas. Ou é um meio de comunicação entre computadores e o Humano.

Existem 2 tipos de LP, que são de baixo nível e de alto nível. 

   alto nível: a sintaxe se aproxima maios da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem máquina.
    baixo nível: a sintaxe se aproxima mais da linguagem máquina

As LP's podem ser compiladas e interpretadas.
    Compiladas: linguagem é executada directamente pelo SO/Processador, após ser traduzido por meio de uma compilação;
    Interpretadas: linguagem executada por um programa de computador;

   Portugol: uma pseudolinguagem que permite ao Programador pensar no problema em si e não no equipamento que irá executar.

       Desvios COndicionais( estruturas de decisão) & Boas Práticas de Programação - Comentários

  Desvio Condicional "Se" - condição a ser testada entre parenteses e as instruções que devem ser executadas entre chaves caso o desvio seja "Verdadeiro"
  Desvio Condicional "Caso" - similar ao comando Se e senão, e reduz a complexidade na escolha de diversas opções;

Matriz: é uma coleção de variáveis do mesmo tipo acessíveis com um único nome e armazenados sucessivamente na memória;

Vector são matrizes de uma só dimensão